---
layout:     post
title:      "Digital Native 与 Virtual Avatar"
subtitle:   "关于数字王国的原住民与虚拟肖像"
date:       2016-03-21
author:     "卢周亨"
header-img: "img/post-bg-js-version.jpg"
tags:
    - 媒体艺术
    - Processing
    - OpenFrameworks
---


# 关于数字王国的原住民 Digital Native

## 一次事故

今天，二零一六年三月七号，说来不可思议，一位同学和老师发生了激烈的争吵，而争吵的理由，说来你会不相信，只有一个理由，**到底要不要再微信上聊天**。

同学很不情愿自己的话语留在微信的服务器上，即使是退到其底线，也是发一段语音，大概是因为语音比较不容易被获取信息？可是现在一段语音也能被获取关键词了。

而老师坚持的是在线上交流，而媒介是我们看到嫉妒垄断的微信，本着如果线上交流已经不充分，那么就没有必要进行线下交流，虽然我们处在同一个物理空间－教室。

显然，我们面对面，但是我们在线上交流，这让我想起一个段子，大意就是**我们两个人面对面，用语言可以进行的交流，而现在却需要通过一个 IM 软件，将数据上传到服务器，服务器再分解这段数据，分发到全国乃至全世界各地的服务器－以确保数据传输的速度，然后这段信息再发送到你的手机上。所谓的 CDN 就是 Content Delivery Network，即内容分发网络。**

当时看到这个段子，并没有什么感觉，只是觉得这是在调侃人类的沟通方式的变革，但现在看到，是一个值得讨论的问题。

基于这次事件，我也产生了一个想法。

##「关于线上的意识与线下自我」

### 简介

基于对 digital native 的思考 做了这个实验 名叫「关于线上的意识与线下自我」

### 具体实施步骤

1. 录制网上购物视频

2. 基于网上购物行为 截取网页图片 

3. 在桌面使用图标拼贴 avater 

4. 如果可行 基于 Neural－Transfer 制作仿制艺术风格的肖像 （尝试了 似乎需要 linux，所以用二值化）

5. 可以尝试不同种类形态的虚拟对象 Avatar 化的实践，我将开源一套可执行的方案，已经程序供感兴趣的人一同创作。创作内容将同步到一个 Tumblr 账号上。


### 其他可行方式

基于其它线上生活的试验， 也很欢迎。一切的线上生活， 都会涉及到个人身份的具体化视觉化听觉化， 都可以是工作的母体。

### 关于各类非形象化的虚拟对象的幻想

* **第一个**想到的便是最近特别红火的 Google 的 AlphaGo 围棋人工智能。这个人工智能被我们大量的讨论，甚至各类围棋选手开始幻想这样的一个“敌人”，在社交媒体上宣战，对谈，感慨。在线上大量的分析，讨论这样的一个存在。而这样现象让我想到了“网红”，“围棋直播”这样事件正是当下正红火的“直播”的延伸。所以我该反问自己，这个数位产物被我们形象化了，有性格有表情，有自己的语言，甚至粉丝与社交媒体。

* **第二个**是**G20**，是的没错，我现在生活在杭州，这里切实的正在发生变革，小到房屋改造，大到杭州的巨大工程改造，道路被挖开重整，房屋被拆迁夷平，而就连墙面都格外的注意，重新刷涂。这是一个怎样的存在？G20是否具有形象？为什么某美术学院的一个系开设了所谓的**G20XXXXXXX**？为什么它在暗流中改变了我们的城市，甚至思维方式？我试试将它捕捉下来，给它一个定义与形象。

